Bonjour !
Nous sommes le lundi 1er février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Meurtres en Drôme-Ardèche : le suspect incarcéré.
Jeudi, Gabriel Fortin, un ingénieur au chômage, abattait une employée du Pôle emploi de Valence, prenait la fuite en Ardèche et tuait également la directrice des ressources humaines de l’entreprise Faun, dont il avait été licencié en 2010.
Il a été arrêté peu de temps après.
Samedi, il a été mis en examen pour meurtre et placé en détention provisoire.
L'enquête en cours a permis de retrouver deux lettres à Nancy où il réside, adressées à sa mère et à son demi-frère, dans lesquelles il disait sa volonté de se suicider.
Les policiers cherchent à comprendre les motivations du suspect, et à savoir s’il existe un lien entre celui-ci et un autre meurtre mardi, d’une DRH dans le Haut-Rhin.
Le suspect reste, pour l'instant, muet.
Russie : nouvelles manifestations pro-Navalny.
Le 23 janvier, les partisans d'Alexeï Navalny, opposés à Poutine, organisaient une manifestation pour demander sa libération.
La semaine dernière, des perquisitions ont visé le domicile de la femme de Navalny et les locaux de son organisation, le Fonds de lutte contre la corruption.
Puis ensuite vendredi, des soutiens d’Alexeï Navalny ont été assignés à résidence.
Les autorités russes et la police ont, par la suite, multiplié les mises en garde : en cas de manifestations violentes, provoquant des "émeutes de masse", des arrestations avec poursuites judiciaires pourraient être engagées.
Des manifestations ont malgré tout eu lieu hier dans 82 villes, où plus de 4000 personnes ont été arrêtées.
OM : la colère des supporters.
Depuis plusieurs semaines, les supporters de l'OM manifestent leur colère contre la gestion de l’Olympique de Marseille et ses médiocres résultats.
Trois cent supporters se sont rendus, samedi, dans le centre d'entraînement de l'OM et ont violemment pris à partie les 30 policiers qui assuraient la surveillance du site.
Certains ont réussi à pénétrer dans l'enceinte du centre, où ils ont malmené le défenseur marseillais Alvaro Gonzalez.
Le bâtiment a été saccagé.
18 personnes ont été arrêtées et placées en garde-à-vue.
Ces violences ont entraîné le report du match de Ligue 1 entre Marseille et Rennes.
Électricité, gaz… : ce qui change au 1er février.
Des changements entrent en vigueur à chaque début de mois.
Voici ceux de ce 1er février.
Tout d'abord, les tarifs de l’électricité fournie par EDF vont augmenter de 1,6 %.
Puis les tarifs du gaz fourni par Engie vont augmenter de 3,5 % en moyenne.
Les tarifs des péages augmentent ensuite en moyenne de 0,44 %.
Par ailleurs, un nouveau règlement interdit au 1er février, d'une part, la circulation des deux roues entre deux files de voitures et est passible de 135 € d’amende, ainsi que de la perte de trois points sur le permis.
Cette remontée entre deux files était déjà interdite, mais avait été autorisée à titre expérimental depuis 2016 en certains endroits.
Elle a finalement de nouveau été interdite.
D'autre part, hors les entreprises dont les secteurs sont les plus touchés par la crise sanitaire et fermées administrativement, l’indemnisation du chômage partiel va passer à 72 % du salaire net au 1er février, contre 84 %, pour les autres entreprises relativement épargnées.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Merci de nous avoirs suivis sur cet i'Média.
Prochain rendez-vous mercredi 3 février 2021.